LIB. I. CAP. 44. 6 mamam. ΙΙ. ARGUM 45

M. runnu nicanorus
Dll NATURA DEORUM

AD Μ. BRUTUM
LIBER SECUNDUS.

ARGUMENTUM.

Hic liter brevi praemisso prooemio continet Balbi de natura
deorum disputationem ex mentestoioorum, &ui totum locum in
sartos quattuor dividebant anum emm coebant esse deos,

einde quales essent, tum mundum ab eis administrari, po-
stremo consulere eos rebus humanis. His igitur quattuor tam-
quam capitibus tota Balbi disputatio continetur. Et prima
quidem pars quamquam ne egere quidem oratione videri po-
terat, tamen his argumentis confirmatur, Nam primum, quod
omnium consentiens sit de dis opinio, natura evidens esse ne·
cesse esse, deiude deos ipsos praesentia sua et adventu eam
rem confirmasse, praedictiones item et praesensiones rerum
triturarum esse deos clamare, omnium vero maxime miram to
tius mundi varietatem, pulchritudinem, ordinem rerumque
omnium ad utilitatem conspirationem. Quin ex ipsa hominum
sollertia colligi posse esse aliquam mentem divinam. Nam si
cetera, quae 1n corpore sint, aliunde sumantur, aliud aterna,
aliud ab umore, aliud ab atre, aliud ab igni, rationem etiam
aliunde habere nos neeesse esse, et, cnm cetera omnia mundus
habeat, quod sit omnium optimum, id ipsum cur non habeat,
nullam esse rationem. Omnes porro concedere nihil non modo
esse mundo melius, sed ne cogitari quidem posse3 quare, cum
ratione nihil sit melius, eam quoque in mundo inesse necesse
litet allatraretitillari-litoreae
His rationibus subiciuntur demonstrationes physicae. Prima
huius modi est: Omnia, quae alantur et crescant, ea tempera·
tione caloris oriri et augeri, omnesque partes mundi calore
fultas sustineri, itaque etiam mundum simili parique natura
senari Esse igitur naturam, quae omnem mundum contineat
eumque tueatur, quae quoniam mundi princi atum (sd ἡγεμο·
srsts), ut in homine meus, obtineat et sit vsfoptimn omnium,

 

