180, ,, nn numeneus

esse ,deletae Etenim *Aegyptii et Bebylonii in come
porum· petentiumjeequoribus habitantes, cum ex terra,
nihil- emineret, quod contemplationi ,oeli officere pos·
set, ‚omnem ¹cessem in siderum cognitione posuerunt,
Etrusci ,autemut religione inbuti studiosius et cte s

, brius hostius immolabunt, extorum cognitionione

¹ xume dediderunt, quodque psopter ueris crassitudinem
'de coelo-jepud eos multo ficbont, et quod ob condem
noussen mults invisitato purtim c coelo, elie ex terre
oriebsntus, quaedem etiem ex hominum pecudumve ιο»
conceptu et satu, ostentorum exercitatissimi· inter·
pretes· exstiterunt. Quorum quidem vim, ut tu soles
dicere, verbe ipse, prudenter c maioribus posite decla·
rent. Quin enim ostendunt, portendunt, monstrent,
praedicunt, ostento, portenta, monstra, prodigio dicun-1⁵1

sc tur. Arabes eutem et Phryges et Cilices, quod postu
pecudum maxume utuntur campos et montes hieme
et aestate peragrantes, propterea facilius centus evium
et volatus notaverunt, eademque et Pisidiae consciuit
et huie nostrae Umbriae. Tum Caris toto praecipue· ω,
que Telmessos, quos ante dixi, quod egros uberrumos
maximeque fertiles incolunt, in quibus multe propter
fecunditatem fingi gignique possunt, in ostentis eni-

43madventendis diligentes fuerunt. , 3

⁹⁵ puillmliisittlli‘d'iqiimildiidmglidlfflssi ²⁵
luisse? Quis rex umquam fuit, quis populus, qui non
uteretur praedictione divine? neque solum in pace,
sed inbelle multo etiem m ’s, quo meins eret een>
tomen et discrimen solutis. mitto nostros, qui nihil eo
in bello siue extis egunt, nihil sine auspiciis domi
[hebent suspicio]; externe videamus: Namque ct Ache,
nienses omnibus semper publicis consiliis divinos quos.
dom secerdotes, quos μαντεις vocant, adhibuerunt, et
Lacedaemonii regibus suis augurem adsessorem dede ess
runt, itemque senibus (sic enim consilium publicum
appellent) augurem interesse volucrunt, iidemque de

 

